# DBA
DBA로 프로젝트 진행하면서 자주 사용한 스크립트를 정리했습니다.
직접 작성한 스크립트도 있고 인터넷에서 가져온 스크립트도 있습니다.
개인적으로 공부한 내용을 정리하는 차원에서 업로드합니다.


# Data Engineer

MG새마을금고 정보계시스템 재구축
I. 사업관리 분야 작성
  나. 제안업체 현황
    1. 조직 및 인력현황
      회사 기본 정보(회사명, 연락처, 대표자, 설립 연도, 사업 기간, 주요 연혁)
      제안 프로젝트 관련 조직 구성도 및 각 지원 조직 업무 기능
      전문분야 및 기술등급 별 인원, 사내 자격증 보유 합계
    2. 재무현황
      최근 3개년도 재무현황 취합 신용평가등급
    3. 사업분야 및 보유기술
      사업분야(컨설팅, 시스템 통합, 네트워크 통합, 모바일, IT아웃소싱, 비즈니스 프로세스 아웃소싱)별 역량 및 제공 서비스 요약
  	  금융분야 주요 고객사
      자사 연도별 수상 경력 및 주요 보유기술 인증 요약
    4. 사업실적
      최근 5년간 유사 프로젝트 수행 실적 취합
  별첨2. 협력업체 소개 (EY컨설팅, 피앤피컨설팅, 클러쉬, 비아이매트릭스, 스트라토)
    협력업체 기본 정보

II. 컨설팅 분야 작성 (지원)
  다. 구축방안
     3.1.7 CI/CD 개발 프로세스 수립
       소스코드 저장소, 빌드, 배포 솔루션 구성 아키텍처 관련 컨설팅 자료 요약
     3.1.8 고객정보 DW 구축 컨설팅
       새마을금고의 고객 대상 및 수집 데이터 범위 확대 관련 컨설팅 자료 요약
       DW 관리 방안 관련 컨설팅 자료 요약
       고객정보 관리 프로세스 관련 컨설팅 자료 요약
       계정계, 채널계, 계열사 시스템, 제휴사 시스템에서 고객 데이터(수신/여신/기본/접촉)를 정보계로 적재한 뒤 어떤 방식으로 변경/삭제할 지에 대한 컨설팅 자료 요약

III. 보안 분야 작성
  라. 사업수행 및 관리방안
     5.3 취약점 점검 방안
        프로젝트 분석/설계단계에 개발 보안 가이드 교육
        개발단계에 개발소스 자체 점검 및 보완
        테스트단계 때 진단 점검 및 조치
  별첨7. 보안 관리 세부 방안 
    1. 보안 관리 체계
        고객사 보안 관리 정책 준수 관련 보안조직 운용, 인원관리 및 교육, 출입 통제, 시설물 관리, 저장 매체/서버/어플리케이션 보안, 암호화 등 관리적/물리적/기술적 보안 기술
    2. 사업완료 시 보안 사항
        사업수행 기간 중 보안 프로토콜(비밀유지 계약서 작성, 참여인원 보안, 하도급 계약 보안) 및 사업수행 이후 보안 프로토콜(산출물 폐기, 제반 자료 삭제, 전자기록 삭제) 기술
    3. 관리자페이지 보안
        멀티팩터 인증, 구간암호화 및 상세한 감사로그 관리를 통한 구축 시스템 관리자 기능의 보안 체계 관련 기술

IV. 데이터 분야 작성 (지원)
별첨6. 데이터 이행 상세방안 (지원)
  1. 데이터 이행 대상 및 역할 정의
    데이터 이행 및 검증 절차 overview 정의
	이행 계획 수립, 기존 시스템 분석에 따른 데이터 이행 프로그램 설계 및 DB 데이터 매핑, 설계에 따른 이행 프로그램 개발 및 검증, 이행 테스트, 최종이행에 따른 전체적인 이행 다이어그램 작성
    데이터 이행 단계별 역할(PL, 이행 개발 담당자, 업무 담당자, 인프라 담당자, 기존 시스템 운영 IT 담당자) 및 각 작업에 따른 산출물 정리
  3.1 데이터 이행 일정 수립
    전체 프로젝트 일정에 따른 데이터 이행 일정 수립
	17개월 프로젝트에서 M5-M6 2개월 간 현황 데이터를 분석하고 전환 아키텍처를 정의, M7-M9 2개월 간 전환 프로그램 개발, M10 1개월 간 단위테스트, M11-M15 5개월 간 0차에서 4차까지 데이터 이행 테스트를 하며 점진적으로 프로그램 개선, M16에 본 이행하는 일정 수립
  4. 데이터 설계 및 표준
    As-Is 현황 분석 후 데이터모델 및 데이터베이스 내 오브젝트들의 명명규칙을 개발/보완
	용어, 도메인, 코드를 순서대로 표준화하고 코드는 변환 규칙 수립 후 코드 분류체계 표준화
	메타 시스템에서 데이터 정련 관련 모든 작업을 관리하는 내용을 기술












KB증권 더플랫폼 정보계 차세대
II. 제안업체 일반
  1. 일반현황
    회사 기본 정보(회사명, 연락처, 대표자, 설립 연도, 사업 기간, 주요 연혁)
  2. 조직 및 인원
    제안 프로젝트 관련 조직 구성도 및 각 지원 조직 업무 기능
    전문분야 및 기술등급 별 인원, 사내 자격증 보유 합계
  3. 재무현황
    최근 3개년도 재무현황 취합 신용평가등급
  4. 주요 사업내용
    사업분야(컨설팅, 시스템 통합, 네트워크 통합, 모바일, IT아웃소싱, 비즈니스 프로세스 아웃소싱)별 역량 및 제공 서비스 요약
    자사 연도별 수상 경력 및 주요 보유기술 인증 요약
  5. 주요 사업 실적
    최근 5년간 유사 프로젝트 수행 실적 취합
  6. 협력업체 소개
    협력업체 기본정보 (KB데이타시스템, 알앤비소프트, (주)에이아이더뉴트리진, (주)가우비즈, (주)디투아이, 이와이컨설팅)

IV. 구축 방안
  나. 데이터 관리체계 고도화 연계
    1) 데이터 관리체계 고도화 연계 개요
	  고객사의 데이터 표준, 데이터 모델, BI보고서로부터 메타 데이터를 배치 방식으로 중앙 데이터 레파지토리에 수집
	  수집한 데이터는 Self BI와 연계하여 고객이 보고서를 직접 생성하는 방안 제시
	2) 데이터 카탈로그 구축
	3) 데이터 관리체계 고도화 연계 대응


NH농협은행 우대쿠폰 PI컨설팅
  LG CNS에서 구축할 실시간 우대쿠폰 발송 시스템은 실시간 금리/금액 우대쿠폰 발행을 통해 마케팅 효율성을 향상시키고 쿠폰 발급 프로세스의 다양화를 통한 편의성 증대시키기 위한 시스템이다.
  개발범위: 실시간 우대쿠폰 발송 시스템은 고객의 마케팅 허브 시스템에 추가, 채널계/계정계 유관 기능은 대응개발 수행
  프로젝트에 착수하기 전 개발 범위를 분석하기 위한 프리세일즈 작업으로 쿠폰 발행/관리/사용 관련 업무 프로세스의 Process Map 및 Activity 정의서 작성함.
  Process Map은 Process에 대한 Activity들을 나열하고 이를 업무 Flow 형태로 도식화한 문서. 업무 Flow는 기본 Activity icon, 산출물 Icon, interface Icon, 판단 Icon 등을 이용하여 도식화
  Activity 정의서는 Process Map 내 각 Activity에 대한 세부 내용과 개발 시 각 프로세스에 필요한 파라미터 값과 리턴 값을 정의함.
  고객이 전달해준 [우대쿠폰 시스템 주요개발 내용]을 기반으로 As-Is 시스템 및 업무 프로세스를 추측한 후 Process Map 초본 작성.
  농협은행에서 현재 근무하고 있는 협력업체 소속 업무 전문가를 인터뷰하여 작성한 Process Map을 보완함.
  고객의 산출물을 통해 정의한 As-Is Process Map은 CMS 메시지 등록, 우대쿠폰 발행, 이벤트 내역 조회, 우대쿠폰 내역 조회, 우대쿠폰 재발행, 우대쿠폰 실적 조회, 우대쿠폰 양도, 우대쿠폰 사용 등 총 8개로 구성되어 있었으나
  To-Be Process Map에는 그 외 포인트 미지급 고객 관리, 우대쿠폰 관리(현황/실적/한도/추가/회수 등), 쿠픈금액 환수, 캠페인 연계 오퍼, 여신 금액권 사용, 수신 금액권 사용, 여신 멤버스 포인트 지급, 이벤트 멤버스 포인트 지급을 포함한 7개를 추가해 총 15개로 구성.
  이 중 As-Is Process는 2년차 컨설턴트가 맡고 있었기에 내가 작성된 내용을 리뷰 및 보완하는 역할을 맡음.
  To-Be Process 중에서 나는 핵심 Process 3개 쿠폰 기획, 쿠폰 승인, 쿠폰 발행을 작성함.
  결과: PM이 도움이 됐다고 얘기함.
